Lagos


Abuja


Kano


Onitsha


Port-Harcourt





On Air Now

Night Joli


Midnight -  4:00am


Listen Live







Navigation


Home



OAPs



Programmes



Schedule



Hot Tori



Football Republik



Listen Again





Menu

Listen Live





Karim Benzema don finally win Ballon d'or


You are viewing content from Wazobia FM Lagos.
Would you like to make this your preferred location?


News Home


More from Football Republik



Tuesday, 18 October 2022 12:42

By Emmanuel U. Etukudo
@emmauetukudo



Share on Facebook



Share on Messenger



Share on Messenger



Share on Twitter



Share on Whatsapp






The Frenchman wey dey play for Real Madrid don officially become di 2nd player since 2008 wey no be Ronaldo or Messi to win di Ballon d'or.

Benzema bin get one of eim best seasons as eim win UEFA Champions League, UEFA Super Cup, La Liga, Spanish Super Cup and finish top scorer for UEFA Champions League and La Liga.

Since 2008 na only Luka Modric for 2018 and Benzema dis year 2022 don fit break di Ronaldo-Messi dominance and Benzema don do am very convincingly with di kind doings ontop pitch wey eim display.

Sadio Mané bin finish 2nd winning di first ever Socrates Award for eim charitable works for Senegal.

Kevin de Bruyne di Manchester City player wey bin helep City win Premier League and also reach Champions League Semi-Final bin finish for 3rd posi.


Share

Share on Facebook



Share on Messenger



Share on Messenger



Share on Twitter



Share on Whatsapp





More from Football Republik

U-20 AFCON 2023 : Flying Eagles lose first group game to Senegal

Senegal kpokpo di Flying Eagles one kondo as Nigeria start di tournament on a disappointing note



Messi and Argentina don win the FIFA World Cup

Argentina kpakuka France 4-2 on penalty to win the World Cup for the first time since 1986



11 big name players wey go miss di 2022 FIFA World Cup

Ballon d'Or winner and 1st runner up including other star players no go make di first ever Winter World Cup



FIFA U-17 Women's World Cup - Nigeria Flamingos to play Columbia for semi-final

Nigeria go dey look to enter final for di first time in di history of dis competition







Search

Search



Download Our App

Available on the App Store




Available on Google Play








Today's Weather


Lagos

Thundery shower


High: 30°C | Low: 25°C












Contact Us


Privacy Policy





© Copyright 2023 Steam Broadcasting and Communications Limited. Powered by
Aiir

.





On Air


