Lagos


Abuja


Kano


Onitsha


Port-Harcourt





On Air Now

Night Joli


Midnight -  4:00am


Listen Live







Navigation


Home



OAPs



Programmes



Schedule



Hot Tori



Football Republik



Listen Again





Menu

Listen Live





Liverpool owners wan sell di club


You are viewing content from Wazobia FM Lagos.
Would you like to make this your preferred location?


News Home


More from Football Republik



Tuesday, 8 November 2022 15:01

By Emmanuel U. Etukudo
@emmauetukudo



Share on Facebook



Share on Messenger



Share on Messenger



Share on Twitter



Share on Whatsapp






Liverpool owners Fenway Sports Group don tok say dem dey open to 'new shareholders' as tori wey dey ground be say we fit see new ownership for di Merseyside football club.

Fenway Sports Group (FSG) bin buy Liverpool for 2010 and from dat time up till today, The Reds don win their first EPL title, Champions league, FIFA World Club cup and other domestic trophies with Jurgen Klopp as manager.

FSG bin also build modern training centre for di club wey cost millions of dollars.

As plenty rumours bin full ground, FSG release statement through The Athletic say, dem don receive offers from pipu wey wan be stakeholders tey tey no be today and if every every concerning any offer dey alright say dem fit consider new shareholders.

For di statement wey dem release, FSG don also tok say no mata wetin happen, di interest of Liverpool on or off di field be di koko.


Share

Share on Facebook



Share on Messenger



Share on Messenger



Share on Twitter



Share on Whatsapp





More from Football Republik

U-20 AFCON 2023 : Flying Eagles lose first group game to Senegal

Senegal kpokpo di Flying Eagles one kondo as Nigeria start di tournament on a disappointing note



Messi and Argentina don win the FIFA World Cup

Argentina kpakuka France 4-2 on penalty to win the World Cup for the first time since 1986



11 big name players wey go miss di 2022 FIFA World Cup

Ballon d'Or winner and 1st runner up including other star players no go make di first ever Winter World Cup



FIFA U-17 Women's World Cup - Nigeria Flamingos to play Columbia for semi-final

Nigeria go dey look to enter final for di first time in di history of dis competition







Search

Search



Download Our App

Available on the App Store




Available on Google Play








Today's Weather


Lagos

Thundery shower


High: 30°C | Low: 25°C












Contact Us


Privacy Policy





© Copyright 2023 Steam Broadcasting and Communications Limited. Powered by
Aiir

.





On Air


