Lagos


Abuja


Kano


Onitsha


Port-Harcourt





On Air Now

Night Joli


Midnight -  4:00am


Listen Live







Navigation


Home



OAPs



Programmes



Schedule



Hot Tori



Football Republik



Listen Again





Menu

Listen Live





Di official 2022 FIFA World Cup ball no go 'work' until dem charge am


You are viewing content from Wazobia FM Lagos.
Would you like to make this your preferred location?


News Home


More from Football Republik



Thursday, 1 December 2022 19:27

By Emmanuel U. Etukudo
@emmauetukudo



Share on Facebook



Share on Messenger



Share on Messenger



Share on Twitter



Share on Whatsapp






Addidas make di ball with brand new technology wey dem dey use for di first time ontop di biggest stage of Football.

Di 2022 FIFA World Cup dey filled with surprises and right now, no be surprise say even di official match ball ghast dey charged before dem go fit use am.

Di ball wey Addidas call ‘Al Rihla’ (meaning 'The Journey for oyibo) get sensor inside wey dey helep officials sabi di position of di ball and external force on di ball.

Di informate wey di ball dey give dey helep referees make more accurate offside decisions.

For dis tournament, di technology don helep Bruno Fernandes get goal as without di ball, na Ronaldo FIFA for award di opening goal for di 2nd group stage match wey Portugal play against Uruguay.

Di ball dey light for weight and fit last for 6 complete hours after full charging.


Share

Share on Facebook



Share on Messenger



Share on Messenger



Share on Twitter



Share on Whatsapp





More from Football Republik

U-20 AFCON 2023 : Flying Eagles lose first group game to Senegal

Senegal kpokpo di Flying Eagles one kondo as Nigeria start di tournament on a disappointing note



Messi and Argentina don win the FIFA World Cup

Argentina kpakuka France 4-2 on penalty to win the World Cup for the first time since 1986



11 big name players wey go miss di 2022 FIFA World Cup

Ballon d'Or winner and 1st runner up including other star players no go make di first ever Winter World Cup



FIFA U-17 Women's World Cup - Nigeria Flamingos to play Columbia for semi-final

Nigeria go dey look to enter final for di first time in di history of dis competition







Search

Search



Download Our App

Available on the App Store




Available on Google Play








Today's Weather


Lagos

Thundery shower


High: 30°C | Low: 25°C












Contact Us


Privacy Policy





© Copyright 2023 Steam Broadcasting and Communications Limited. Powered by
Aiir

.





On Air


