Lagos


Abuja


Kano


Onitsha


Port-Harcourt





On Air Now

Night Joli


Midnight -  4:00am


Listen Live







Navigation


Home



OAPs



Programmes



Schedule



Hot Tori



Football Republik



Listen Again





Menu

Listen Live





Barcelona fit relegate go Europa League dis season


You are viewing content from Wazobia FM Lagos.
Would you like to make this your preferred location?


News Home


More from Football Republik



Wednesday, 5 October 2022 17:28

By Emmanuel U. Etukudo
@emmauetukudo



Share on Facebook



Share on Messenger



Share on Messenger



Share on Twitter



Share on Whatsapp






Barcelona loss to Inter Milan for di 3rd time in history fit give the spanish side plenty wahala dis season for Champions league

Barcelona as a football club dey bounce back from di financial problems wey dem be get earlier dis year and as e be, dem go do another bouncing back as a team if dem wan qualify for second round of UEFA Champions League.

Inter Milan on Tuesday for San Siro win di in-form Barcelona team 1-0 with a beautiful goal from di turkish player Hakan Calhanoglu, just before half time.

Di match however bin dey very controversial as Xavi di Barça coach bin complain over poor refereeing decisions.

Right now, Barcelona dey standa for 3rd posi with just 3 points. If dem no wan relegate go Europa, dem must to double up because as e be, space no dey again for errors.

Bayern Munich and Inter Milan dey top di group as 1st and 2nd in that order while Viktoria Plzēn dey sidon for last posi.


Share

Share on Facebook



Share on Messenger



Share on Messenger



Share on Twitter



Share on Whatsapp





More from Football Republik

U-20 AFCON 2023 : Flying Eagles lose first group game to Senegal

Senegal kpokpo di Flying Eagles one kondo as Nigeria start di tournament on a disappointing note



Messi and Argentina don win the FIFA World Cup

Argentina kpakuka France 4-2 on penalty to win the World Cup for the first time since 1986



11 big name players wey go miss di 2022 FIFA World Cup

Ballon d'Or winner and 1st runner up including other star players no go make di first ever Winter World Cup



FIFA U-17 Women's World Cup - Nigeria Flamingos to play Columbia for semi-final

Nigeria go dey look to enter final for di first time in di history of dis competition







Search

Search



Download Our App

Available on the App Store




Available on Google Play








Today's Weather


Lagos

Thundery shower


High: 30°C | Low: 25°C












Contact Us


Privacy Policy





© Copyright 2023 Steam Broadcasting and Communications Limited. Powered by
Aiir

.





On Air


