Lagos


Abuja


Kano


Onitsha


Port-Harcourt





On Air Now

Night Joli


Midnight -  4:00am


Listen Live







Navigation


Home



OAPs



Programmes



Schedule



Hot Tori



Football Republik



Listen Again





Menu

Listen Live





U-20 AFCON 2023 : Flying Eagles lose first group game to Senegal


You are viewing content from Wazobia FM Lagos.
Would you like to make this your preferred location?


News Home


More from Football Republik



Monday, 20 February 2023 12:08

By Emmanuel U. Etukudo
@emmauetukudo



Share on Facebook



Share on Messenger



Share on Messenger



Share on Twitter



Share on Whatsapp






Senegal kpokpo di Flying Eagles one kondo as Nigeria start di tournament on a disappointing note

Flying Eagles dey rock bottom of Group A with zero points after di 1-0 loss to di Junior Teranga Lions, Senegal.

Di superb run of 17 unbeaten matches don finally end as Senegal striker Souleymane Faye smash rebound ball from Nigeria goalkeeper into di roof of di net just before half-time. Nigeria bin get good chances for first half but no bin fit convert am to goal.

Senegal dominate second half but no bin fit score. For stoppage time, Ahmed Abdullahi collect second yellow card as Nigeria finish di match with 10 men.

Egypt and Mozambique, di other teams for di group play goaless draw as dem share 1 points each.

Next up for Flying Eagles na Egypt (the hosts) for di second Group A fixture

Di tournament wey dey shele for inside Egypt get other teams like Congo, Tunisa and Zambia.


Share

Share on Facebook



Share on Messenger



Share on Messenger



Share on Twitter



Share on Whatsapp





More from Football Republik

Messi and Argentina don win the FIFA World Cup

Argentina kpakuka France 4-2 on penalty to win the World Cup for the first time since 1986



11 big name players wey go miss di 2022 FIFA World Cup

Ballon d'Or winner and 1st runner up including other star players no go make di first ever Winter World Cup



FIFA U-17 Women's World Cup - Nigeria Flamingos to play Columbia for semi-final

Nigeria go dey look to enter final for di first time in di history of dis competition



Di official 2022 FIFA World Cup ball no go 'work' until dem charge am

Addidas make di ball with brand new technology wey dem dey use for di first time ontop di biggest stage of Football.







Search

Search



Download Our App

Available on the App Store




Available on Google Play








Today's Weather


Lagos

Thundery shower


High: 30°C | Low: 25°C












Contact Us


Privacy Policy





© Copyright 2023 Steam Broadcasting and Communications Limited. Powered by
Aiir

.





On Air

By continuing to use this website, you agree to our use of cookies.
Find out more

Dismiss



