Let us know say you agree to cookies

We use
cookies

to give you di best online experience. Abeg let us know if you gree to all od dif cookies dem.

Yes, I agree


No, cari me go settings







BBC News,

Pidgin



Waka go wetin de inside





Plenti seshon


Home


Nigeria


Africa


World


Video


Sport


Entertainment


Most popular





Home



Nigeria



Africa



World



Video



Sport



Entertainment



Most popular








'I bin no fit comot my bed, na dia I dey do everytin'


1 June 2023


Amaka Onyema don face mobility challenges sake of di weight wey she gain for her life.


She say at some point, her body start to dey do am like say na her prison.


She say she realise her weight don almost turn wahala wen she bin wan enta university but she no really do anytin about am.


No be until she born her first pikins dem, she come reason say na sometin wey she need to change.


Mrs Onyema discover say she bin get pregnancy high blood pressure.


Skip Recommended articles and continue reading

Recommended articles





Cryptic pregnancy: Woman fit get belle make she no know?






Spain pipo provoke say TV star get surrogate baby from US






Dis woman die sake of say dem cut her private part?






‘How I survive stage four breast cancer afta doctors give up on me'







End of Recommended articles




Cleveland clinic say Pregnancy Induced hypertension dey related to preeclampsia for pregnancy.


Na about 6-8% of mothers dey get dat kain condition for dia pregnancies.


At some point, Amaka tok say she bin no dey move far comot her room again.


She say, "To carry myself come dey hard, I don come big reach wey na only bed I dey stay".


"I no fit comot from bed unless I wan enta bathroom... na ontop bed I dey eat, na ontop bed I dey do evritin," she add.


She say e bin be am like say she dey useless to everybodi.


Di
World Obesity Federation

put di national obesity risk for di kontri at 7.5/10. and according to dem, na women wey dey educated and dey live for urban environment dey more likely to become obese.


Play video, "Why I choose to start weight loss journey", Duration 3,24

03:24




Wetin we call dis Video,

Why I choose to start weight loss journey




'Dem bin dey call me bag of rice'


Mrs Onyema say she bin no realise how her weight bin dey affect her family until di time wey she decide say she go loose di weight.


She recall say, "my pikin don dey tell me say ah, mummy you don dey melt oh, di tin dey sweet me. I come realize say even my children bin no happy wit my fatness before."


She reveal say she bin get weight wen she marry, howeva as she continue dey add di man taya.


"I marry husband wey say im like women wey big, but as di weight come dey enta 150kg, 160kg, di weight come dey taya am. Di way wey im dey look me sef, come taya me".


Amaka bin also chop yabis for street on top di mata of her weight.


"Pipo call me plenti names dat time, some call me Orobo, some call me bag of rice, some go call me fat woman". She tok.


Seven myths wey fit spoil your waka to lose weight

12th October 2019



You fit lose weight from standing

1st February 2018





Di 47-year-old mama start to dey take her weight loss mata serious but she reveal say no be exercise be di first tin wey she start to do to loose weight.


"I no first start with exercise, na portioning my food, I first start with. I cut down my carbohydrates. I reduce rice, eba, fufu sotay e get time wey I comot dem completely for my food".


Her diet turn to "beans, vegetables, fish and fruits".


She reveal say di changes wey she don notice since her weight loss start bin dey plenti.


She tok about how her relationship wth her pikin and her husband don improve and even her outlook as to why she dey do di weightloss change in di process.


"If na befor,e I no fit siddon like dis dey follow you tok, I must to lie down cos to siddon go make all my bodi dey pain me, my back go dey pain me".


Her mindset too change, "at first, wetin bin dey ginger me be say I no wan die, dis my weight don too much, but as I come dey do am, I come dey feel beta."


For her family she say, "for my children, e dey sweet dem, even my husband dey happier".


Howeva tins still dey hard for her in terms of clothes dem wey dey size am.


"As pesin wey big reach like dis, my size of clothes no dey Nigerian market. I dey sew all my clothes.


Bra? Ahhh!!!! Na my friends for abroad, dey always help me send bra come ". She tok.



Topics Wey Dem Resemble





Obesity


Body matter


Woman Health Mata


Balance diet




Another thing we de for inside dis tori





Who be Ousmane Sonko di opposition leader wey im rape trial dey shake Senegal



1st June 2023





We no devalue naira - CBN



2nd June 2023








Top Tori





‘My skin colour mean say I no belong’



2 hours wey don pass






Informate me





Wetin dey cause gbas-gbos between Iyabo Ojo and Lagos goment


6th June 2023





How Ghetto Kids lose Britain's Got Talent final afta ogbonge performances


5th June 2023





Oluremi Tinubu: Pastor and three term senator wey become Nigeria first lady


1st June 2023





'I bin no fit comot my bed, na dia I dey do everytin'


1st June 2023





'I no regret anytin' - Wike


27th May 2023





Tina Turner 10 best songs and di tori behind dem


25th May 2023





Key points from meeting wey make NLC, TUC call off nationwide strike


6th June 2023





Pastor sentenced to death by hanging for killing im pregnant lover, two odas


6th June 2023





Five newspaper stories court dey torchlight for Prince Harry case


5th June 2023










De one we dem de read well well





1


Cabinet appointments wey President Tinubu fit do sharp-sharp without National Assembly confirmation




2


How Ghetto Kids lose Britain's Got Talent final afta ogbonge performances




3


Forbes top ten list of highest paid athletes for 2023 and wetin dem earn




4


Di biggest football stars wey dey on di move




5


Messi to America, Benzema to Saudi, Mac Allister to Liverpool - Latest transfers & gossip




6


Why price of gas dey drop for Nigeria?




7


Wetin dey cause gbas-gbos between Iyabo Ojo and Lagos goment




8


How 18-year-old crocodile give herself belle




9


Meet men wey dey eat, sleep and work for graveyard




10


Tips on how you fit link your pikin mobile device to your own

De one we dem update for: 21st April 2022









BBC News,

Pidgin





Why you fit trust BBC News


How dem dey take use am


As e concern BBC


Privacy Policy


Cookies


Call BBC



©

2023 BBC. De external site no concern BBC.
De way wey we de take go external link.








