Let us know say you agree to cookies

We use
cookies

to give you di best online experience. Abeg let us know if you gree to all od dif cookies dem.

Yes, I agree


No, cari me go settings







BBC News,

Pidgin



Waka go wetin de inside





Plenti seshon


Home


Nigeria


Africa


World


Video


Sport


Entertainment


Most popular





Home



Nigeria



Africa



World



Video



Sport



Entertainment



Most popular








Meet men wey dey eat, sleep and work for graveyard


Wetin we call dis foto,

Di men say dem don dedicate dia lives to Tudun Wada graveyard






Article information

Author,

Mansur Abubakar



Role,

Reporter



Reporting from

Kano



6 June 2023





For di biggest cemetery inside Kaduna state for Northwest Nigeria e get some group of men wey don dedicate dia lives to di service of di place.


Na dis group of pipo about 17 of dem dey dig graves, bury, clean and maintain Tudun Wada cemetery for decades now.


57 year old Abdulwahid Abdulsalam na one of dem and e tell BBC News Pidgin say e don dey do di work for 25 years now and di place don become im home.


“We spend more hours here dan our actual homes and wen we wan chop we dey use cartons wey we use bury corpses to siddon chop or to lie down sleep if need arise.”


Abdulwahid say e dey leave im house around 7:30 in di morning evri day to begin work and na till night time e go return house.


Skip Recommended articles and continue reading

Recommended articles





Video show moment plane bin fly low ova populated area before crash






Nepal co-pilot die inside plane crash 16 years afta her husband also die for same tin






Bus crash kill 40 for Senegal, President Sall declare mourning period






'I pray many years for dis day to come' - Man dem release from prison 38 years afta DNA show say e no commit di crime







End of Recommended articles




“Sometimes after we close in di night some pipo go call us say dem wan bring corpse and na so we go suspend going home until we help bury di pesin.”


E tok say di work na one wey dem dey wit out any official pay from goment but dem still dey do am to get reward for heaven.


“Why we dey do dis work na because dis na di final resting place for everybody and we dey do am because of God.”


“I get relatives wey dem bury here and most likely na here dem go bury me too so dis na just like service to myself too.”


“Sometimes after burial we go just comot our cap to use beg for alms from pipo wey come and na from dia we dey take feed ourselves and families.”


Abdulwahid co-cemetery  worker tok im mind


Wetin we call dis foto,

Di men no dey fear anything as dem dey siddon chop and gist next to graves






Im colleague and oga Abdulaziz Ibrahim start dis work 31 years ago and tok say as e dedicate im life to di work e no go mind if any of im children follow suit.


“I go dey happy for any of my children wey wan do dis work because na good tin for dia hereafter.”


Abdulaziz say dem bury im father and im uncle for di place and e dey always visit dia graves to pray for dem.”


“Na here dem dey work too before dem die in fact my father bin dey come work when e get accident just outside dis gate wey lead to im death.”


Di graveyard worker call on support from goment and individuals as even di equipment some of dem dey use na borrowed ones.


“Even di shovels, diggers some of us dey borrow am come work so we need serious support to continue dis work.”


Possible faces you fit see for Tinubu goment

3rd June 2023



How Ghetto Kids lose Britain's Got Talent final afta ogbonge performances

5th June 2023



Key points from meeting wey make NLC, TUC call off nationwide strike

6th June 2023





Di procedure to bury pesin wey die


According to Abdulwahid if dem receive call say pesin wey die dem go immediately begin work.


“First tin na di pesin must be muslim since dis na muslim graveyard den afta we go ask pesin wey call us to inform about di death to ask weda di corpse na fat or slim one.”


“Di reason wey dey ask of size and height of di corpse na becos of di measurement becos as pipo different na so di graves also dey different.”


“My job na to make sure say evri tin go according to plan and wen dem bring di corpse na me go put am inside di grave.” E tok.


‘I don dig more dan 70,000 graves’


Wetin we call dis foto,

Abdulwahid as e dey rest next to a grave






Abdulaziz tok say since e start work e go don dig graves wey reach over 70,000 considering di number of years e spend.


“Sometimes in a day we fit dig like 20 graves while some days just a few depending on how pipo die dat day.”


‘Feems dey deceive pipo about ghosts’


Abdulaziz yarn say nothing like ghosts dey exist di way feems dey take portray am saying anytime e see am e go just laugh.


“For films sometimes you go see ghosts dey pursue pesin all na deceit because in real life nothing like dat.”


“I don dey work here since July 2nd 1992 and I neva get any single report or see any tin wey go make me fear.”


‘Di day I no go ever forget’


Abdulwahid say di day e no go ever forget for dis work na one day wey accident kill about 18 pipo wey dey travel and dem bring di corpses come dia cemetery.


“Na day wey I no go ever forget for dis work, na accident kill all those pipo and dat day na very sad one as children and women follow join.


Both Abdulwahid and Abdulaziz say dem go like make dia family bury dem for Tudun Wada cemetery afta dia death just like some of dia family members wey dem bury dia.



Topics Wey Dem Resemble





Punishment by death


Aeroplane accidents and wahala


Kano state




Another thing we de for inside dis tori





'My customers na dead pipo, dis business na cash and carry'



11th April 2022





'I bin no fit comot my bed, na dia I dey do everytin'



1st June 2023





‘Why I bin wan sell my pikin for baby factory’



2nd June 2023





Judgment no go bring back my husband but thank God for justice - Timothy Adegoke wife



1st June 2023








Top Tori





‘My skin colour mean say I no belong’



2 hours wey don pass






Informate me





Wetin dey cause gbas-gbos between Iyabo Ojo and Lagos goment


6th June 2023





How Ghetto Kids lose Britain's Got Talent final afta ogbonge performances


5th June 2023





Oluremi Tinubu: Pastor and three term senator wey become Nigeria first lady


1st June 2023





'I bin no fit comot my bed, na dia I dey do everytin'


1st June 2023





'I no regret anytin' - Wike


27th May 2023





Tina Turner 10 best songs and di tori behind dem


25th May 2023





Key points from meeting wey make NLC, TUC call off nationwide strike


6th June 2023





Pastor sentenced to death by hanging for killing im pregnant lover, two odas


6th June 2023





Five newspaper stories court dey torchlight for Prince Harry case


5th June 2023










De one we dem de read well well





1


Cabinet appointments wey President Tinubu fit do sharp-sharp without National Assembly confirmation




2


How Ghetto Kids lose Britain's Got Talent final afta ogbonge performances




3


Forbes top ten list of highest paid athletes for 2023 and wetin dem earn




4


Di biggest football stars wey dey on di move




5


Messi to America, Benzema to Saudi, Mac Allister to Liverpool - Latest transfers & gossip




6


Why price of gas dey drop for Nigeria?




7


Wetin dey cause gbas-gbos between Iyabo Ojo and Lagos goment




8


How 18-year-old crocodile give herself belle




9


Meet men wey dey eat, sleep and work for graveyard




10


Tips on how you fit link your pikin mobile device to your own

De one we dem update for: 21st April 2022









BBC News,

Pidgin





Why you fit trust BBC News


How dem dey take use am


As e concern BBC


Privacy Policy


Cookies


Call BBC



©

2023 BBC. De external site no concern BBC.
De way wey we de take go external link.








